· aa teat ab &eal

tae forma, turn in sacerdotum conclltlone multa
eaque gravia impedimenta deprehendet, qni· ,
bus sapientiae studium atque naturae investigae
tio non poterat non vehementer retardari. Re· ¹
gia imperantium poteslas non tnagis certis
legibus circumscripta etat, qnam ebriam prin·
eipum dominatio, quibusab oanni tempore
magni Afiae populi, adsentantium, subjetti
fierunt. Tantum itaque poterant Aegyptiorum
reges, quantum ingenio atque audacia vale· ’
bant, eorumque annonas nulla alia re, nist
sacerdotnm ambitione, divitiis, summaqueapud
plebem autlotitate coercebatur. Hinc aecide-
‹ bat, quod in ceteris quoqne ejusmodi rerem,¹
publicarum formis usn venire solet, ut omnes ,
fere Aegyptiorum reges, quotquot excelsos
jurgique impatientes animos gerebant, quosvis
ordines ante se prosternerent, et per sacra
atque profana stne discrimine grassarentur.
Quodsi contrabona sacerdotum fortuna pufil·
lanimos et superstitiosos homines in regali
Pharaonum Solio collocabat, tum saneti scili-

cet viri regnum vel regni gubernacula invade

bant, atque sub regii nominis umbra rempu-

’ blicam

 

