‘reon

dire praesertim cum multis partibor fini isse ⁵

perfffla, quam inec simulate, sollertior.

'Quum igirnr nemo, qni machinatione qnidam
¹res moveri videar, non dubiret, quin iiia opem
fini rationis;·. quern santa audacia fore, ut du· ⁴,
bites, coelum, quod admirabili enm celeritate
venatur, etssvirissitudinee anniversarias cnm
summa salute er conservatione rerum omniurn
conficiat, non solum ratione, verum etiam ex·
cellenti quadarn, divinaque ratione versari?
Quae cumira se habeant, *annon monstri-simile
esse, homines existere, qui fibi persuaserint, ¹
torpora'quaedani solide etone individua, vi er
gravitate ferri, munduiiique effosum esse orne·
iiffimurn et pulcherrimum ex eornm ‘corporum
concursione fortuita? Hoc qni existiment fieri
potuisse, sese non intelligere, eur non iidem
putenrsfi innumerabiies unius et viginti for·
maesitterarum‚ vel iurene, vel qualeslibet,
aliquo conjiciantur, posse ex his interram ex.
cnffis annales Ennii, ut deinceps legi possint,
effici, quod vehementer dubitari· oporteat, an
ves in nno versu possit'inntum valere fortuna,
Monebnnedeniqne: sr nenio 'adduci poffit, nt
th, dos

 

