» 110 Q &a ’ζ Q
sum; sserneriusatque Rogeriusjeeteris omnibus
longe anteponendi sunt Ambo enim ab omni
portiumsiudio vacui Indorum geniem atque
Brachmanum disciplinam neque⁴ admirati suun
neque etiam oontemserunt‚¹ praetereaque ‘noo
publica tansumpopulisacra et‘reiigiones sumnia
'diligentia observarunt, ¹verumetiam nd doddo„-
rum et *fide dignorum sacerdotum familiarite·¹
tem sese applicuerunt.= 'Uterquetandems quae*
vel ipsi viderant, vel a prudentibus uiris> accep&

rant, ea fide 'consenipseruon ut illorum integri,-

ι 'tas atque industria ab omnibus, qui illosum?

sunt, laudata, testimonia uero confirmata, neque
ab ullo³unffquam in suspicionem adduua sint.
slum cordatis hisce viris nullo modo comparari
potest'Hoiiweilus'³ vaniac stolidi ingenii homo,
quem novum quendam Megasthenem'redte ap,-
peliurepoffin Tantaenimtamque-insanaflraeh·
manum dodirinae admiratione abripi se passus
’ εΗ,  ut inter ilios solos veram sapientiam,
testamque Deum colendi{rationem'ioveniri fibi
persuaseris, et sinuiffimanostn religione, nee
‘non diriffimorum ingeniorum 'disciplinis su·

pethe spretis, Indorum tantumnugas ‘tanquam
= ¹ divina

 

