102 Q} , &ff QZ, ,

n Aponon ipfoss ovea namne, five ssenm

a Phiffostrato fieta effe credimus3 illud certo
nullam dubitationem habnt, ¹eorum inventorem,
tam Apollonium ipsum quanGymnosophist'arum}
’ principem) jorcham, in novum quendamPythass
goram transformare vonisse. Qndquid'enim
malesani Pythagorae vitae scriptores, He'nnip}
pus praesertim et Heraclides Ponticus, de Samio
philosopho finxerant; illud fine omni'iudicio

in Jarchan ceterosque Gymnosophistas transla-
nnn videmus, Verbum i‘gitur ocum five}

εκεινος, qno Pythagoram a discipulis {uis venena·
&onis causa appellatum effe tradituri, Pythago-²
reorum porro vitae ratio, olentium, necnon
medicae ot magicae ortes, denique fabulosae,
⁸quos Pnha‘gone animum snbiiffe famo etat,
migrationes eodem modo ssnchnnnibus a Philo·
strato tribuuntur, ut haec omnia de Pythagora
ejusque auditoribusnlinn credito fuerunt. Nihil
itaque mirum est, fi is, quihaecomnia fingere
ausus est. Indorum sacerdotibus eandem de di·
vin'a natura opinionem adſtripfit’ quamn 'ny
thagora qnondam defensam effe ipse fibi persua·
ferat, Qn veto Philostratus stultitia in Gy-

mnosoph17

 

